Uma locadora de vídeos faz empréstimo controlados. 
Cada DVD possui um número. 
Para cada filme, é necessário saber seu título e sua categoria  (comédia, drama, aventura, ...). 
Cada filme recebe um identificador  próprio. 
Para cada DVD é controlado que filme ele contém. 
Para cada filme há pelo menos um DVD, e cada DVD contém somente um filme. 
Os clientes podem desejar encontrar os filmes estrelados pelo seu ator predileto. Por isso, é necessário manter a informação dos atores que estrelam em cada filme. 
Para cada ator os clientes às vezes desejam saber o nome real, bem como a data de nascimento.
A locadora possui muitos clientes cadastrados. 
Somente clientes cadastrados podem alugar DVDs. 
Para cada cliente é necessário saber seu nome e seu sobrenome, seu telefone  e seu endereço. Além disso, cada cliente recebe um número de associado.
Finalmente, desejamos saber que DVDs cada cliente tem emprestados. 
Um cliente pode ter vários DVDs em um instante no tempo. 
Não são mantidos registros históricos de aluguéis.